好
よし
一無所有的生活變成有小狼的生活已有幾天
何もない生活が　カブのある生活に変わって数日
感覺自己  漸漸適應了這樣的改變
その変化にも　少しずつ慣れてきたような気がする
我也已經可以不假思索
カブに関するいろいろなことも
就完成小狼的各種操作了
あまり意識せずにできるようになっていた
但是…我身上發生的另一改變
でも…私に起こった　もうひとつの変化
早安
おはよう
這邊看來還需要時間去適應
こっちのほうには　まだ慣れそうにない
「收到的東西」
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要設立什麼目的地
翻譯
LimeCandy
校對
Senren
何もない私の頬に
風兒拂過我的臉頰
後期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
時而徜徉  時而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空見慣的景色也變得鮮艷多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我轉動右手  心跳都隨之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
來吧  提升檔位  抬起頭來
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的這條道路漫無止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的風景
きみとなら怖くない　どこだって
無論身處何方  有你相伴我便無所畏懼
字幕製作
私ひとりでは　作れない風だ
這是我獨自一人  無法感受到的風
矢口
到
は～い
武川高中 2 年級  數學II  小測驗（微積分）
米村
到
はい
渡邊
渡辺
到了
うぃ～っす
雞肉咖哩
那我們走吧
じゃあ　行こうか
我打算暑假的時候騎車去自由行
夏休みにはツーリングに行こうと思ってるのよね
作為一介摩托車迷  自然還想去看看鈴鹿 8 小時耐力賽  然後…
バイク好きとしてはやっぱり　鈴鹿の８耐も見にいきたいし　それから…
嗯？
んっ？
冷咖哩  好吃嗎？
冷たいカレー　おいしい？
8 耐… 然後呢？
8 耐と… それから？
然後…的話
それから…は
還沒想好
まだちょっと考え中
但是  我想做點大事情
でも　何かでっかいことをしたいと思ってる
大事情…
でっかいこと…
沒錯
そっ
需要的東西這裡都能裝
必要な物があればなんでも積める
這種時候就會覺得  自己買了小狼真好
こんなときは　カブ買ってよかったな～って
這挺方便的啊
それは便利そう
你想要尾箱嗎？
箱欲しいの？
嗯
うん
等我一下
ちょっと待ってて
啊  喂
あっ　もしもし
對… 之前提過的…
えぇ… 前に言ってた…
好  那就麻煩您了
はい　じゃあよろしくお願いします
放學路上我們先去個別的地方吧
学校帰りにちょっと寄り道しようか
欸？
えっ？
可能會有好事發生哦
たぶんいいことがあるから
好！走吧！
よし！行こう！
欸…等…
え…ちょ…
快點快點！
早く早く！
抱歉  我走得很快
ごめん　歩くの速くて
這是騎小狼時的壞習慣
カブ乗ってるときのクセでね
因為改裝了引擎  所以不把油門擰到底我就不舒服
エンジンいじってるから　アクセル開けっ放しにしないとすぐ調子崩すのよ
小野超市
歡迎光臨
いらっしゃいませ
我看看…
ん～っと…
這個…還有這個就行了吧
これと…これでいいかな
把這些買下來
これ　買って
欸…
えっ…
一共是 298 日元
298 円になります
需要袋子嗎？
袋にお入れしますか？
不  不用了…
いえ　大丈夫…
用紙袋裝
紙袋で
好的…
はい…
你好！
こんにちは！
喔  來了啊
おぉ　来たな
好久不見
お久しぶりです
已經停在外面準備好了
表に用意してあるから
就是這輛
これこれ
車體已經賣給回收人員了
車体は業者に押さえられちゃったけど
但是其他零配件你有想要的就拆下來吧
欲しいもんがあればなんでも剥いてっていいからな
多謝
どうも
里程超過 7 萬了啊
走行は 7 万超えかぁ
啊  這不行  已經壽終正寢了
あっ　だめだこれ　終わってるわね
但是  有這個就行
でも　これがあれば
欸？
えっ？
大叔  借一下工具
おじさん　工具貸して
好的
はいよ
要試試親手拆嗎？
自分で外してみる？
嗯
うん
用力  用力壓緊螺絲起子  然後再轉動
押して　ドライバーはしっかり押して　それから回すの
同時用扳手固定住下面的螺母
レンチで下のナットを押さえながら
那這尾箱我們就拿走了
じゃあこれ　もらっていきますね
好
あぁ
不過  你要是再早點打電話過來
でも　もうちょっと早く電話くれれば
就連車體也能給你了
車体もあげられたんだけどな
那個…
あの…
非常感謝您
ありがとうございます
我也騎小狼  但是沒地方載物
私もカブに乗ってるんですが　荷物を積めなくて
能有這麼方便的尾箱真是幫了大忙
こんな便利な箱をいただけて助かりました
我會愛惜它的
大切にします
還有… 要是不嫌棄的話  請把這些分給大家吃吧
それで… よかったらこれ　皆さんで召し上がってください
欸？我不是這個意思
えぇ？別にそんなつもりじゃ
但…可以嗎？那我就收下了
でも…そう？それじゃ
那我們就先告辭了
じゃあ　私たちはこれで
真不好意思  打擾您工作了
お仕事中　すみませんでした
好
よし
瞧瞧你的表情！都樂開花了
顔！緩んでるわよ
那個…真的非常感謝
あの…本当にありがとう
沒想到竟然連…
まさかあの…
找到了  是你吧
いたいた　君か
聽說你最近買了小狼
最近カブを買ったんだってね
老師
先生
這是我家小狼用的前筐
これ　うちのカブで使ってた前カゴ
多出來一個  你想要嗎？
余ってるんだけど　よかったらどうだい？
收下吧
もらっちゃえ
鐵打的摩托車流水的零配件
パーツは天下の回りものってね
需要什麼的時候
何か必要になったとき
跟身邊的朋友說一說  那個零配件就會冒出來
周りに声をかけてると　どこからかそのパーツが回ってくるものなのよ
不過  經常是放棄這條路去花錢買完之後才出現…就是了
まぁ　大抵　諦めてお金を払って買ったあとに…だけどね
再見
じゃ
小野超市
風…
風が…
防風
風対策
要是能遮住這裡
ここを覆えれば
但是…
けど…
說不定… 可以裝在這裡？
ひょっとして… ここに？
注意事項
埼玉市  大宮…
さいたま市　大宮…
埼玉啊
さいたまかぁ
圖 書 室
內部裝修告示
施工時間
2021年
5月31日 (週一)~7月2日 (週五)
在上述時間中，圖書的借閱照常進行，
但部分座位將無法使用。
圖書室的書是屬於大家的。
閱讀時請遵守規則、愛惜圖書。
武川高中  圖書室
圖書室要變漂亮了啊
図書室　きれいになるんだ
哇
へぇ
早安
おはよう
嗯
んっ
黑尾箱小狼最大的好處  就在其匿名性
黒い箱をつけたカブの最大の利点は　どこにでもある匿名性よね
因為隨處可見  所以就算在街上被人看見
匿名の存在なら　街なかで誰かに見られても
也不會在第二天被問道「你昨天是不是在那」
次の日　お前昨日あそこにいただろ　とか言われないし
你的頭盔…借我看看
ヘルメット…見せてほしい
等你… 吃完飯後…
その… 食べたあとで…
戴上試試？
被ってみたら？
怎麼樣？
どう？
這頭盔  很貴嗎？
それ　高いのかな？
有種說法是  頭盔的價值與其保護的東西相當
ヘルメットの値段は　守るものの値段っていうしね
所以自然不便宜
それなりに
不過還是跟你的頭盔差不多貴哦
これでもあなたのメットと同じくらい値は張るわよ
怎麼了？
どうかしたの？
想弄成防風的
風が当たらないようにしたい
擋風鏡片是吧？
シールドね？
有得賣哦
売ってるわよ
在哪裡？
どこに？
嗯…這附近最近的是在甲府吧
ん～この辺でいちばん近いのは甲府かな
甲府…
現在就可以去買哦
買いにいけるわよ　今から
欸？
えっ？
啊  等等！讓我先看看這個！馬上就好！
あっ　ちょっと！これだけ見させて！すぐ終わるから！
我就是看看有沒有好貨！
出物がないか見るだけだから！
哦  這是… 啊不對
おっ　これは… あぁ違った
有了！這個要…
あった！こっちは…
嗯  有點貴了
ウーン　ちょっと高いか
那個… 什麼來著
えっと… なんだっけ
對了  頭盔的擋風鏡片吧
そうだ　ヘルメットのシールドね
我當然沒有忘
もちろん忘れてないわよ
好貴啊…
高いな…
借我用一下
貸して
嗯…這樣也差不多啊
ん～あんまり変わらないか
啊！等等… 讓我看看這個！
あっ！ちょ… これだけ見せて！
不用那麼好的  有沒有更加…
そんな大げさでなくていい　何かもっと…
請問…
あの…
嗯？
んっ？
你眼睛上戴的是什麼？
目につけてるそれ　何ですか？
哦  你問護目鏡？
あぁ　保護メガネ？
這個騎摩托車的時候也能用嗎？
それってバイクとかにも使えますか？
嗯  的確也有人用
あぁ　使ってるヤツもいるな
既便宜又耐用
安いし　丈夫だし
請問哪裡有賣的？
どこに売ってるんですか？
想要就去五金店一類的買吧
欲しいならホームセンターとか
甲州街道邊上的米利也有賣
甲州街道沿いのコメリでも売ってるよ
非…非常感謝
あ…ありがとうございました
這個呢？
これは？
抱歉  我不需要了
ごめん　いらなくなった
米利
五金&園藝用品
嗯
うん
我做了個夢
夢を見た
就算在夢中  我也是騎著小狼
夢の中でも　カブに乗っていた
早安！
おはよう！
嗯
んっ
嗯？
んっ？
我一開始用的也是贈送的半盔
私も最初は　もらい物のハーフヘルメットだったから
所以第一次戴上全盔時  我也是這種感覺
初めてフルフェースを被ったときは　そんな感じだったわ
我想多到處跑一跑
いろいろ　走ってみようと思う
我也是… 對吧
私も… ねっ
對了
そうだ
給
これ
這是我的手機號碼
私のケータイの番号よ
有事就給我打電話
何かあったら連絡して
欸
えっ
那就這樣  開車小心
じゃ　気をつけて
考到駕照的時候  我都沒怎麼激動
免許を取ったとき　さほど感動はしなかった
但是  我收下的這張小紙條
けど　もらったその紙切れは
就像是某種憑證一樣
何かの証明書のように思えた
不知道能否稱之為朋友的  小狼車友
友達といえるかどうかわからない　同じカブ乗り
這關係  說不定比普通的朋友還要更進一步
それは　ただの友達よりも　濃い関係なのかもしれない
她跟我說「開車小心」
彼女は　「気をつけて」と言った
朋友說的話姑且不論
友達の言うことならともかく
但小狼車友說的話  我能一字不漏  全都認真記在心上
同じカブ乗りの言うことは　ひと言も漏らさず　真摯に自分の中に取り入れることができる
電話號碼已經存進手機了
電話番号はもうケータイに入れた
這張紙條應該也會和買東西的小票一起扔掉吧
このメモも　買い物のレシートと一緒に捨てることになるだろう
但…她說的話我不會忘記
でも…言葉は忘れない
無父無母
親はいない
身無分文
お金もない
沒有朋友及興趣  也沒有人生目標
友達も趣味も　将来の目標もない
但是…
でも…
我原本一無所有的生活裡
何もなかった私の生活に
如今有小狼的身影
今はカブがある
和這輛小狼一起  我一定能去到世上任何一個角落
このカブとならきっと　どこまでも走ってゆける
すれ違う風　未来に溶けてく
微風拂過  溶入未來
近づいてくる　優しいエンジンの音
溫柔的引擎音  漸漸向我靠近
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
用車輪給本是透明的世界染上色彩吧
ともに駆け抜けた道
我們一起馳騁過的道路
誰にも描けない私の絵になる
將成為無人能畫出的  只屬於我的美麗畫作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在遠方呼喚  或許就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れてこう
帶上所有能帶上的回憶踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度過的美好歲月  一同見證的多彩景色
色褪せない
絕不會褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我將永遠  陪伴在你身旁
本故事純屬虛構。登場的人物、團體、名稱等均為虛構，如有雷同純屬巧合。
不過，本故事中登場的「超級小狼」使用的是在本田技研工業公司幫助和監製下所重現的、真實存在的摩托車設計。
「兼職」
第 4 集  「兼職」
第 4 話　「アルバイト」